ప్రపంచవ్యాప్తంగా చికిత్స చేయగల అంధత్వానికి క్యాట్రాట్ అత్యంత సాధారణ కారణం.
రోగిని పరీక్షించడం మరియు చికిత్స చేయగల క్యాట్ట్ యొక్క కారణాన్ని నిర్ధారించడం చాలా ముఖ్యం.
సైక్లోస్ క్రమంగా లేదా ఆకస్మికంగా ఉందా అని అడగడం ద్వారా ప్రారంభించండి.
ఒకటి లేదా రెండు కళ్ళు ప్రభావితమైతే మరియు ఏదైనా నొప్పి లేదా సంసిద్ధత ఉంటే.
తర్వాత, దూరం కోసం మరియు A లో దృశ్య తీక్షణతను పరీక్షించండి.
అద్దాలు లేకపోవడం కారణం కాదని నిర్ధారించుకోవడానికి పిన్‌హోల్ ఉపయోగించండి.
అప్పుడు విద్యార్థులను చూడండి.
అవి నల్లగా, గుండ్రంగా మరియు సమానంగా ఉన్నాయా?
వారు కాంతికి ప్రతిస్పందిస్తారా?
మీరు ప్రకాశవంతమైన కాంతిని కలిగి ఉన్నట్లయితే, కంటిపాప సంకోచించబడిందో లేదో తనిఖీ చేయండి.
కంటిశుక్లం అభివృద్ధి చెందినప్పుడు, కంటిపాప తెల్లగా కనిపిస్తుంది.
కంటిశుక్లంలో కూడా, కంటిపాప కాంతికి ప్రతిస్పందించాలి.
అకోలైట్ లేదా ఏదైనా పరికరంతో కంటి ముందు భాగాన్ని మరింత దగ్గరగా పరిశీలించండి.
కంటికి, ముఖ్యంగా కార్నియా మచ్చలో మరేమీ తప్పు లేదని నిర్ధారించుకోవడానికి తనిఖీ చేయండి.
అకోలైట్‌తో, మీరు పసుపు లేదా రీన్‌డెఫండల్ రిఫ్లెక్స్ కోసం కూడా తనిఖీ చేయవచ్చు.
కంటిశుక్లం ఉన్న కంటిలో, నల్ల మచ్చలు ఉండవచ్చు.
పాచెస్ కనిపించడం లేదు లేదా పూర్తిగా కనిపించడం లేదు
పరిపక్వ శుక్లాలలో ముదురు లేదా తెల్లగా ఉంటుంది.
దృష్టి సరిగా లేనట్లయితే మరియు ఫ్యాన్రోలీ ఫ్లెక్స్ బాగానే ఉంటే, అప్పుడు ఉండవచ్చు
ఇతర కారణాలు కావచ్చు
దృష్టి నష్టం కోసం.
కంటిపాప కాంతికి బాగా ముడుచుకోకపోతే ఇది ప్రత్యేకంగా జరుగుతుంది.
కంటి వెనుక భాగాన్ని పరిశీలించడం తప్పు ఏమిటో మేల్కొలపడానికి సహాయపడుతుంది.
ఆప్టిక్ నరం లేదా రెటీనా లేదా రెండింటిలో సమస్య ఉండవచ్చు.
గ్లాకోమా కారణంగా నరాల పెద్ద ఖాళీని కలిగి ఉండవచ్చు లేదా జతగా ఉండవచ్చు
రక్త సరఫరా కోల్పోవడం, కుదింపు
లేదా ఆహారం లేకపోవడం.
మధుమేహం వల్ల రెటీనా దెబ్బతినవచ్చు, ఇన్ఫెక్షన్ వల్ల మచ్చలు ఏర్పడవచ్చు లేదా విడిపోయి ఉండవచ్చు.
ఈ సందర్భంలో, గుండె శస్త్రచికిత్స దృష్టిని మెరుగుపరచదు.
సారాంశంలో, కంటిశుక్లం కోసం అంచనా వేసేటప్పుడు, చరిత్రను తీసుకోండి, విజియోగ్రఫీని పరీక్షించండి, చూడండి
కంటిశుక్లం నిర్ధారించడానికి మరియు ఇతర వ్యాధులను మినహాయించడానికి కంటి ముందు.
బైపస్ గుండ్రంగా, నల్లగా, సౌష్టవంగా మరియు కాంతికి ప్రతిస్పందిస్తుందో లేదో చూడండి.
ఫాండిల్ రిఫ్లక్స్ పరీక్షను నిర్వహించగలడు మరియు కంటి వెనుక భాగాన్ని పరిశీలించగలడు.